‫"إهداء لذكرى الراحلة‬
‫السيدة (كيرتي ساكسينا)"‬
‫"نفتقدك..."‬
‫"مستوحى من قصة حقيقية"‬
‫"وادي (كارغيل) - 1999"‬
‫نجول منذ وقت طويل.‬
‫أهذه الأسلحة للعرض أم سنستخدمها حقًا؟‬
‫تتساءل زوجة "دايال" بهذا الخصوص أيضًا.‬
‫هل مسدسه للعرض أم سيستخدمه؟‬
‫ماذا قلت يا "بيسوا"؟‬
‫نمزح فحسب يا سيدي...‬
‫لا تقلّلا ‬‫من ‬‫احترامي.‬
‫آسف يا سيدي.‬
‫احتموا أيها الفصيل!‬
‫- أطلقوا النار! إلى اليمين!‬
‫- يطلقون النار من الأمام!‬
‫- خذوا مواقعكم!‬
‫- احتموا!‬
‫"بيسوا"! خذوا مواقعكم!‬
‫احتموا!‬
‫سنجليك‬‫ يا سيدي.‬
‫أحضروا‬‫ ‬‫الإسعافات الأولية!‬
‫من 1 إلى 15، أجب!‬
‫من 15 إلى 1. بلّغ رسالتك. حوّل.‬
‫يطلق العدو النار‬
‫على نقطتيّ التفتيش 2 و3! حوّل!‬
‫أكّد لي ما قلت! حوّل!‬
‫إطلاق نار كثيف!‬
‫يختبئ جنود معادون في الوادي أمامنا!‬
‫سنتولى أمرهم، لكن أُصيب الضابط "دايال"‬
‫بجروح بالغة.‬
‫لا يستطيع التحرك.‬
‫سنخلي المنطقة بشكل طارئ. حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫معك المقدّم الطيار "سينغ"،‬
‫ثمة حالة إخلاء طارئ.‬
‫أمامنا 30 دقيقة.‬
‫حضّر مروحيتك. حوّل.‬
‫ما هي إحداثيات الموقع؟‬
‫وادي "كيلو". جنوب "تولولينغ".‬
‫أقرب مهبط في "جي آر 12344323". حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫سنرسل المروحية خلال 7 دقائق ‬
‫لإخلاء المصابين.‬
‫إنه إخلاء طارئ للمصابين. حضّر مروحيتين.‬
‫كل الطيارين في مهماتهم. من سيذهب؟‬
‫"قبل 15 عامًا"‬
‫"غونجو"!‬
‫دعني أتفرّج يا أخي.‬
‫دعيني أنام يا "غونجو".‬
‫دعني ألقي نظرة أرجوك!‬
‫دعيني أنام، رجاءً!‬
‫أتريدين العصير؟‬
‫تعالي معي!‬
‫هيا!‬
‫أتريدين قيادة الطائرة؟‬
‫حسنًا. أمسكي بهذا.‬
‫حين أقول إلى اليسار، وجّهيه يسارًا.‬
‫ببطء. مفهوم؟‬
‫مستعدة؟ 1، 2، 3...‬
‫إلى اليسار.‬
‫أيمكنني الجلوس مكانك؟‬
‫يجب أن تكوني طيارًا لتجلسي هنا.‬
‫طيار!‬
‫"غونجو"! تبدين عمياء في هذه النظّارة!‬
‫- أريد أن أصبح طيارًا يا أخي.‬
‫- وأريد أن أصبح نجم كريكيت.‬
‫أنا جادة. أريد أن أصبح طيارًا.‬
‫الفتيات لا يصبحن طيارين.‬
‫أتعرفين ما يمكنك أن تكوني؟‬
‫خذي، أمسكي بهذه واسألي،‬
‫"بخضار أو دونه يا سيدي؟"‬
‫هيا.‬
‫"في هذه الطائرة 4 مخارج طوارئ.‬
‫مخرجان في المقدمة ومخرجان في المؤخرة."‬
‫ومن أيّ مخرج تود أن تُقذف؟‬
‫- تريد أن تصبح طيارًا يا أبي.‬
‫- وإن يكن؟‬
‫- كما لو أن الفتيات يمكنهن أن يكن طيارين.‬
‫- حقًا؟‬
‫أيّ مهرّج علّمك هذا الكلام؟‬
‫لا تعيريه اهتمامًا يا حبيبتي.‬
‫سواءً كان من يقود الطيارة رجلًا أم امرأة،‬
‫فيُدعى طيارًا.‬
‫وإن كانت الطائرة لا تمانع من يقودها،‬
‫فلم تمانع أنت؟‬
‫يمكنك أن تفعلي ما يحلو لك.‬
‫- لكن أولًا، أكملي...‬
‫- ...تعليمي!‬
‫أجل.‬
‫أما أنت، فقم بـ20 تمرين قرفصاء.‬
‫لماذا؟‬
‫"من اللحظة التي لمحتك فيها‬
‫لا أستطيع أن أنساك!‬
‫فقدت عقلي، والآن‬
‫أتبعك من مكان إلى آخر"‬
‫"غونجو"!‬
‫كيف ستصبحين طيارًا‬
‫إن كنت تخافين من المرتفعات؟‬
‫هيا! طيري!‬
‫اقفزي!‬
‫"أينما تكونين، سآتي إليك..."‬
‫قفزة ممتازة!‬
‫"ليس بيدي حيلة‬
‫الآن وإلى الأبد‬
‫أنا مرتبط بك‬
‫أنا مرتبط بك"‬
‫من يرتدي النظارة ليلًا؟‬
‫لا يمكن للطيارين المجازفة بإيذاء بصرهم.‬
‫لا أمل منك!‬
‫"لا بالدفع ولا بالشد‬
‫لا بالقطع ولا بالتمزيق‬
‫هذا الرابط الذي بيننا‬
‫لا يمكن كسره‬
‫من الأيام المشمسة‬
‫إلى الليالي الضبابية‬
‫هذا الرابط الذي بيننا‬
‫أبديّ‬
‫أينما تكونين، سآتي إليك‬
‫كل دروبي تؤدي إليك‬
‫ليس بيدي حيلة"‬
‫"اتصلوا للانتساب"‬
‫"الآن وإلى الأبد"‬
‫"مدرسة (دلهي) للطيران‬
‫5 آلاف روبية"‬
‫"أنا مرتبط بك‬
‫أنا مرتبط بك‬
‫أنا مرتبط بك"‬
‫نجحت يا "غونجان"!‬
‫بنسبة 42 بالمئة. هل تصدّقين؟‬
‫ما الخطب؟‬
‫هل رسبت؟‬
‫نجحت بنسبة 94 بالمئة.‬
‫لم أنت حزينة إذًا؟‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ألقي نظرة.‬
‫"الحد الأدنى: الصف 10"‬
‫ماذا سأقول لوالديّ بعد تحصيلي 94 بالمئة؟‬
‫إنني لا أود إتمام تعليمي‬
‫وأود أن أصبح طيارًا؟‬
‫حسنًا، افعلي شيئًا واحدًا.‬
‫لا تخافي، كلّمي والدك فحسب.‬
‫قولي له، "الفتيات في عمري‬
‫يطاردن الفتيان فحسب،‬
‫لكنني أريد مطاردة أحلامي.‬
‫ألست أفضل ابنة في العالم؟"‬
‫وهل سيوافق أبي؟‬
‫كلا! سيفقد صوابه!‬
‫هذا ليس وقت المزاح يا "مانو"!‬
‫اسمعي...‬
‫ستتعرّضين للقليل من الانتقاد إن تكلمت.‬
‫لكن إن لم تتكلمي، فستندمين إلى الأبد.‬
‫لنذهب. تدينين لي بوجبة شهية.‬
‫"تهانينا يا (غونجان) المتفوقة"‬
‫- تهانيّ!‬
‫- تهانيّ يا عزيزتي!‬
‫تهانيّ.‬
‫- أحسنت يا عزيزتي!‬
‫- أحسنت!‬
‫مبارك يا "غونجان"!‬
‫أحسنت صنعًا!‬
‫أمي!‬
‫جاءت حبيبتي المتفوقة!‬
‫ما كل هذا؟‬
‫قرر والدك الاحتفال بنتائجك.‬
‫- لماذا؟‬
‫- اذهبي وبدّلي ملابسك.‬
‫- بسرعة!‬
‫- لكن أين أبي؟‬
‫نخبكم!‬
‫- "غونجان" فخر "لكناو".‬
‫- ابنتنا عبقرية.‬
‫مولعة بالدراسة.‬
‫الكتب لا تفارقها.‬
‫رفعت رأسنا.‬
‫نخبكم!‬
‫تهانينا!‬
‫أمي!‬
‫- أمي!‬
‫- "كيرتي"!‬
‫- اسمعي يا "كيرتي"!‬
‫- انتظري.‬
‫أيمكنك اصطحاب "دابو" إلى المرحاض؟‬
‫إنه على وشك تبليل نفسه!‬
‫- يجب أن أتحدث إليك.‬
‫- لنذهب يا عزيزي.‬
‫تمالك نفسك!‬
‫تهانيّ!‬
‫"غونجو"! انظروا، إنها "غونجو" المتفوقة!‬
‫ما الأمر؟‬
‫عليّ أن أخبرك بأمر مهم.‬
‫هذه أغنيتنا يا "غونجو". سنتحدث لاحقًا.‬
‫تعالي.‬
‫صفّقوا لـ"غونجو" المتفوقة!‬
‫"غونجو"!‬
‫سترقص على ألحان أغنيتنا المفضلة.‬
‫هذه أغنيتها المفضلة.‬
‫"غونجو"!‬
‫إلى أين تذهبين؟‬
‫أخي، أنا...‬
‫لا أريد الذهاب إلى الجامعة يا أخي.‬
‫طيّار...‬
‫أريد ترك الدراسة الثانوية‬
‫والذهاب إلى "دلهي" لأصبح طيارًا!‬
‫هل فقدت عقلك؟‬
‫تعقّلي يا "غونجو".‬
‫ركّزي على‬‫ ‬‫الجامعة الآن. ‬
‫سنتحدث لاحقًا.‬
‫لكنني لست بحاجة إلى ارتياد الجامعة‬
‫لأصبح طيارًا.‬
‫حقًا؟ ألا تعرفين الصعوبات التي واجهناها؟‬
‫أعرف! كنتم في فقر مدقع.‬
‫- سمعت هذا بما يكفي.‬
‫- ولم تتعلمي منه شيئًا.‬
‫كانت عائلتي أفقر من أن ترسلني إلى الجامعة.‬
‫وأنت ترفضين الفرصة! كم هذا رائع!‬
‫اهدئي يا أمي.‬
‫- لن تذهب إلى أيّ مكان.‬
‫- لم لا؟‬
‫أريد أن أفعل ذلك. لم تتصرفان...‬
‫هل ستعيشين في "دلهي" وحدك؟‬
‫أنت التحقت بالجيش يا أخي.‬
‫لم لا يمكنني أن أكون طيارًا؟‬
‫حسنًا، كوني طيارًا وارحلي وافعلي ما تشائين.‬
‫ربما يجب أن أرحل.‬
‫ما كل هذا؟‬
‫هي ستقود طائرة وأنا سأذهب إلى منزل أمي.‬
‫ربما عليك التعامل مع الضيوف حاليًا.‬
‫دعيني أتعامل معها.‬
‫اذهب.‬
‫هيا.‬
‫يجب ألّا يتمتع الأطفال‬
‫بالحرية لهذه الدرجة.‬
‫لم يعد أحد يفهم ذلك.‬
‫ما كل هذه التمتمة؟‬
‫اذهبي إلى أصدقائك.‬
‫رائع.‬
‫إنهما طفلان، كل الأطفال يتشاجرون.‬
‫المهم أن كل شيء تحت السيطرة...‬
‫باستثناء السيد "خانا".‬
‫هيا، لنعد تشغيل الموسيقى.‬
‫الحمد لله، وافقت "غونجو".‬
‫وافقت، صحيح؟‬
‫كلا.‬
‫أنا وافقت.‬
‫أتريد مشروبًا يا سيد "ساكسينا"؟‬
‫"مدرسة (دلهي) للطيران، 1989"‬
‫الصف الـ10... 94 بالمئة.‬
‫الصف الـ12...‬
‫- أين سجلّ درجات الصف الـ12؟‬
‫- ليس معي.‬
‫اجلبيه إذًا.‬
‫- لكنني لم أجتز الصف الـ12.‬
‫- اجتازيه إذًا.‬
‫أليس الحد الأدنى من المتطلبات‬
‫هو النجاح في الصف الـ10؟‬
‫سابقًا. أما الآن فهو النجاح بالصف الـ12.‬
‫كان عليك ‬‫التأكد من أن الشروط تنطبق عليك‬
‫قبل المجيء إلى هنا وإضاعة وقتي.‬
‫هيا.‬
‫التالي!‬
‫كل شيء يحدث لصالحها.‬
‫قال العرّاف إنها ستنسى الأمر خلال سنتين.‬
‫ستنهي تعليمها الجامعي حتى.‬
‫ستصبح طيارًا مهما حدث.‬
‫إلى جانب من تقف؟‬
‫أنا في هذا الجانب فحسب.‬
‫الصف الـ12... 87 بالمئة. ممتاز. و...‬
‫"بعد عامين"‬
‫أين شهادتك الجامعية؟‬
‫ليست معي.‬
‫احصلي عليها إذًا.‬
‫لكن كان الحد الأدنى‬
‫هو اجتياز الصف الـ12، صحيح؟‬
‫سابقًا. وأصبح الآن الحصول على شهادة جامعية.‬
‫هيا.‬
‫التالي!‬
‫قال العرّاف إن الأمر بسيط جدًا.‬
‫سنذهب إلى المعبد كل يوم إثنين،‬
‫ونقدّم حبّتي جوز هند،‬
‫وخلال 3 سنوات، ستنسى هراء الطيران هذا.‬
‫اسمعي...‬
‫متى ستنسين هراء العرّافين هذا؟‬
‫أنا...‬
‫في هذا الجانب.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫ها هي سجلات الصف الـ10 والـ12‬
‫والشهادة الجامعية.‬
‫"بعد 3 سنوات"‬
‫- هذا كل شيء.‬
‫- شكرًا جزيلًا لك.‬
‫نحن ممتنون.‬
‫خذي هذه الأوراق إلى السيد "شريفاستافا"‬
‫في مكتب التسجيل.‬
‫واملئي استمارة القبول،‬
‫وادفعي 10 آلاف روبية.‬
‫لم 10 آلاف؟ رسم التسجيل 5 آلاف روبية.‬
‫كان ذلك قبل 5 سنوات.‬
‫هل سيبقى رسم التسجيل على حاله‬
‫بتضاعف أسعار الوقود؟‬
‫هيا.‬
‫التالي!‬
‫لحظة فقط يا سيدي.‬
‫لم 10 آلاف مقابل دورة لـ3 سنوات؟‬
‫مدة الدورة 3 سنوات، لكن الجميع‬
‫يحتاجون إلى 6 أو 7 سنوات لإتمامها.‬
‫هل ستجلسين هنا وتطرحين الأسئلة‬
‫أم ستقدّمين طلب القبول؟‬
‫أقول ذلك منذ البداية، كل شيء يحدث لصالحها.‬
‫من أين سنحصل على 10 آلاف روبية؟‬
‫وحتى لو أمّنّاها،‬
‫ستتدرب لـ6 سنوات، ثم ستحصل على عمل.‬
‫متى ستتزوج؟ هذا جيد فعلًا.‬
‫لن أتزوج.‬
‫لن أفعل شيئًا قبل أن أصبح طيارًا.‬
‫بأيّ هراء تتفوهين؟‬
‫أحقًا لا توجد طريقة‬
‫للحصول على المال يا أبي؟‬
‫بالطبع توجد!‬
‫لديّ فكرة يا سيد "ساكسينا".‬
‫بع هذا المنزل. ما رأيك؟‬
‫حتى تتمكن السيدة من قيادة الطائرات،‬
‫بينما ننام في الشارع.‬
‫مهلًا...‬
‫"فضيحة السكر: فوضى عارمة"‬
‫صباح الخير يا "غونجان".‬
‫ما هي فضيحة السكر يا أبي؟‬
‫اجلسي.‬
‫انظري.‬
‫"عانقن المجد‬
‫انضممن إلى القوات الجوية الهندية‬
‫انضممن إلى أول دفعة طيّارين سيدات‬
‫في القوات الجوية"‬
‫هل استيقظت "غونجو"؟‬
‫أجل.‬
‫تفضلوا، تناولوا الأرز.‬
‫أمي...‬
‫هلّا تناولينني طبق الدال؟‬
‫- بالطبع.‬
‫- تفضلي.‬
‫أنت لا تأكل شيئًا.‬
‫أردت ألا أُثقل بالطعام اليوم.‬
‫- أمي...‬
‫- أجل يا عزيزتي؟‬
‫لا أريد أن أصبح طيارًا يا أمي.‬
‫أرأيت؟‬
‫كان العرّاف محقًا.‬
‫الحمد لله.‬
‫سأنضم إلى القوات الجوية.‬
‫ماذا؟‬
‫انظري إلى هذا يا أمي.‬
‫ما هذا؟‬
‫فهمت.‬
‫"انضممن إلى القوات الجوية الهندية،‬
‫انضممن إلى أول دفعة..."‬
‫أجل، مسموح بانضمام السيدات لأول مرة.‬
‫رائع.‬
‫الوطنية تجري في عروقك.‬
‫أنا فخور بكما.‬
‫ليست وطنية.‬
‫تريد قيادة الطائرات فحسب.‬
‫تعقّلي يا "غونجو"!‬
‫ملأت الاستمارة.‬
‫ولم تعترض على ذلك؟‬
‫هو من ملأها لي.‬
‫أجل.‬
‫رائع. لا تستطيع أن تكون طيارًا‬
‫فتنضم إلى القوات الجوية.‬
‫إن لم يفلح ذلك ربما تصبحين رائدة فضاء؟‬
‫وإن لم تقبل "ناسا" بها،‬
‫يمكنها أن تصبح "سوبرمان".‬
‫وحتى إن فشل ذلك،‬
‫لم لا تنفخين نفسك كالبالون وتطيرين بعيدًا؟‬
‫افعلي ما يحلو لك.‬
‫فما من أحد سيردعك من أهل المنزل، صحيح؟‬
‫- شبعت.‬
‫- لا تترك طعامك دون أن تكمله.‬
‫كلا. قلت لك إنني لن أُثقل بالطعام اليوم.‬
‫هل أنهيت حزم أمتعتك؟‬
‫اجلس.‬
‫متى موعد قطارك؟‬
‫غدًا في الـ4:45 فجرًا.‬
‫اشرب.‬
‫إن كان يمكنني أن أشرب معك،‬
‫ربما يمكنني التحدث بحرية معك.‬
‫تفضل.‬
‫منذ أن وُلدت "غونجو"،‬
‫كنت تستجيب لكل رغباتها.‬
‫وعندما كنا صغارًا، لم نكن نسمح لأخت أحد منا‬
‫أن تلعب الكريكيت معنا.‬
‫لكنك جعلتنا نشرك "غونجو" مع الصبية.‬
‫وسمحت لها بالذهاب إلى السينما‬
‫في وقت متأخر من الليل.‬
‫ولم تحدّ من تصرفاتها في أيّ جانب.‬
‫والآن، ستسمح لها بالانضمام‬
‫إلى القوات الجوية.‬
‫كنت في الجيش وتعرف قساوة الظروف فيه.‬
‫أنا أحبها يا أبي، أريد أن أراها سعيدة.‬
‫لكن الآن، ليست سعادتها مهمة‬
‫مقارنة بسلامتها.‬
‫يبدو أنك لا تفكّر في سلامتها.‬
‫ألا تظن أنك تعرّضها للأذى‬
‫في سعيها نحو السعادة؟‬
‫أظن...‬
‫أنك يجب ألّا تشرب.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫"القوات الجوية الهندية‬
‫مجلس اختيار المرشحات - التسجيل"‬
‫- شكرًا يا سيدي.‬
‫- التالية.‬
‫انطلقي!‬
‫اسمعن!‬
‫إن أردتن الانضمام إلى القوات الجوية،‬
‫يجب أن تكن جنديات أولًا،‬
‫وإلا ابقين في المطبخ.‬
‫مفهوم؟‬
‫التالية.‬
‫أجل. التالية.‬
‫انطلقي!‬
‫أتعرف إحداكن ما لون "عجلة القانون"؟‬
‫"امتحان الانتساب"‬
‫سيدي!‬
‫رقم 96.‬
‫قفي.‬
‫ما لون "عجلة القانون"؟‬
‫أزرق يا سيدي.‬
‫لون "عجلة القانون" أسود.‬
‫ما لونه؟ أسود.‬
‫أجل يا سيدي. لون "عجلة القانون" أسود.‬
‫اجلسي.‬
‫سيدي.‬
‫ماذا؟‬
‫لون "عجلة القانون" أزرق.‬
‫ستعلّمينني إذًا عن "عجلة القانون"؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫الخوف يجعل المرء يرتكب الأخطاء.‬
‫لون "عجلة القانون"...‬
‫أزرق بالطبع.‬
‫كيف يمكن أن يكون أسود؟‬
‫اجلسي.‬
‫اصعدي.‬
‫انظري إلى الخارج.‬
‫اقفزي.‬
‫- اقفزي!‬
‫- ماذا يا سيدي؟‬
‫إنه مرتفع جدًا، رجاءً.‬
‫أخاف من المرتفعات يا سيدي.‬
‫- قلت اقفزي!‬
‫- لن أقفز يا سيدي!‬
‫- سأفعل أيّ شيء آخر يا سيدي.‬
‫- توقفي!‬
‫اقفزي!‬
‫التالية.‬
‫ناقشي موضوعين مهمين‬
‫يخصان الشأن الهندي حاليًا.‬
‫أُجلي ألفا شخص من "سورات"‬
‫بسبب الطاعون الرئوي...‬
‫...وهو أسوأ وباء ‬
‫خلال السنوت الـ10 الماضية.‬
‫تُوفي...‬
‫...25 شخصًا...‬
‫...و150 مُصابًا.‬
‫ذلك...‬
‫وفقًا لمصادر غير رسمية...‬
‫...فقد 100 شخص حياتهم.‬
‫"فضيحة السكر" يا سيدي؟‬
‫ماذا تعرفين عن "فضيحة السكر"؟‬
‫"فضيحة السكر" هي فضيحة كبيرة...‬
‫عانت البلاد من خسائر فادحة.‬
‫بسببها، بلدنا...‬
‫إنها...‬
‫أتعرفين أيّ شيء عن بلدنا؟‬
‫أيّ شيء يا سيدي؟‬
‫أيّ شيء أفضل من سكوتك.‬
‫الأغنية الناجحة هذا العام...‬
‫"الطقس بارد في الخارج يا حبيبتي‬
‫لكنه دافئ هنا"‬
‫تثير الكثير من الجدل.‬
‫لدى العديد من المثقفين الهنود‬
‫مشكلة مع كلمات الأغنية.‬
‫بعد نجاح فيلم "هام آبكي هاين كون"،‬
‫حدثت زيادة بنسبة 250 بالمئة‬
‫في مبيع الكلاب البوميرانية،‬
‫ووقّع الكلب "تافي" عقد 3 أفلام جديدة.‬
‫- هذا يكفي.‬
‫- بدور البطولة.‬
‫- شكرًا. يمكنك المغادرة.‬
‫- شكرًا يا سيدي.‬
‫يا سيد "ميشرا".‬
‫ما رأيك؟‬
‫قدّم "تافي" أداء رائعًا‬
‫في ذلك الفيلم يا سيدي.‬
‫مرحبًا جميعًا.‬
‫اهدأن من فضلكن.‬
‫كانت نتائج اختبار المرشحات رديئة.‬
‫لا يرقى الأداء إلى المستوى المطلوب.‬
‫لسوء الحظ،‬
‫هذا يعني أننا لن نختار كثيرًا من المرشحات.‬
‫رقم 4.‬
‫المرشحة رقم 4؟‬
‫- المرشحة رقم 4 موجودة؟‬
‫- نعم يا سيدي؟‬
‫يمكنك الذهاب إلى الفحص الطبي.‬
‫أما البقية...‬
‫فابذلن مجهودًا أكبر المرة المقبلة.‬
‫شكرًا.‬
‫- تهانيّ.‬
‫صباح الخير يا سيدي.‬
‫"آي، إكس، يو، واي،‬
‫تي، إيتش، واي، إم، إكس، في."‬
‫164.‬
‫خذي نفسًا عميقًا.‬
‫كيف تشعرين؟‬
‫لا أصدّق هذا يا سيدتي.‬
‫تأرجحت ممسكة بالحبل كـ"طرزان" يا أبي.‬
‫رائع! ماذا عن الفحص الطبي؟‬
‫انتهى الفحص الطبي.‬
‫تبقت بعض الإجراءات الشكلية فحسب.‬
‫حسنًا، عودي إلى المنزل قريبًا يا "طرزان".‬
‫سأحضر لك شاحنة مليئة بالمثلجات.‬
‫المرشحة رقم 4!‬
‫حسنًا يا أبي، يجب أن أذهب. أراك في المنزل.‬
‫حسنًا، اذهبي.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫ادخلي.‬
‫تفضلي بالجلوس.‬
‫وصلت نتائج فحصك الطبي.‬
‫لديك إعاقة مؤقتة وأخرى دائمة.‬
‫وزنك أكثر من المسموح بـ7 كلغ.‬
‫وأنت أقصر من المطلوب بـ1 سم.‬
‫لذا لا يمكننا اختيارك.‬
‫يمكنك تقديم شكوى بعد أسبوعين،‬
‫لكنني لا أريد إعطاءك آمالًا زائفة.‬
‫لم يسبق لي أن رأيت شخصًا بإعاقة دائمة‬
‫يُستجاب لشكواه.‬
‫لذا...‬
‫"مرفوض"‬
‫كان يمكنك أن تنتظري قليلًا وتأكلي معها.‬
‫لقد وصلت.‬
‫رائع! تعالي، المثلجات بانتظارك.‬
‫"غونجو"؟‬
‫ما الخطب؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أمارس اليوغا.‬
‫عودي إلى النوم.‬
‫صباح الخير يا "غونجو"!‬
‫صباح الخير يا "غونجان".‬
‫صباح الخير يا عزيزتي.‬
‫أرجوك دعني أن أنام.‬
‫أحضرت لك شيئًا. انظري ما هو. هيا، انهضي.‬
‫- لا أريد يا أبي.‬
‫- هيا، ألقي نظرة.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- مستقبلك.‬
‫ليس لديّ مستقبل.‬
‫هيا، اقرئيه فحسب. انهضي!‬
‫اقرئي هذا. انهضي.‬
‫اقرئي.‬
‫هيا.‬
‫"خسرت الممثلة الشهيرة (ريكا)‬
‫15 كلغ من وزنها في شهر."‬
‫- 16.‬
‫- 15.‬
‫16... الصفحة رقم 16.‬
‫في المجلة.‬
‫اقرئي.‬
‫"تخلّت (ريكا) عن الطعام المقليّ والحلويات."‬
‫أجل.‬
‫"شربت عصير اليقطين والقرع.‬
‫وبممارسة الرياضة والعمل الجاد،‬
‫حصلت على دور أحلامها."‬
‫مذهل!‬
‫خذ.‬
‫يمكنني أن أشرب كل عصير العالم‬
‫لأخسر الوزن يا أبي،‬
‫لكن كيف سأصبح أطول؟‬
‫هذه هي المشكلة الحقيقية، صحيح؟‬
‫لنعمل على ما يمكننا التحكم به،‬
‫ونترك البقية لله.‬
‫لا يترك الحظ...‬
‫أولئك الذين يعملون بجد.‬
‫بدلًا من ذرف الدموع،‬
‫اعملي بجد لأسبوعين.‬
‫"غونجان"...‬
‫انهضي.‬
‫كيف يمكنني اتباع "حمية (ريكا)"؟‬
‫ولم لا؟‬
‫إن استطاعت "ريكا" اتباعها‬
‫فما الذي يمنعك؟‬
‫"يا (ريكا)‬‫...‬
‫لنذهب!‬
‫...‬‫من اللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك‬
‫تغيّر مصيري أيضًا!‬
‫أنا في ورطة كبيرة‬
‫يا (ريكا)‬
‫من اللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك‬
‫غصت في أعماق حبك‬
‫أنا في ورطة كبيرة‬
‫أشعر وكأنني عالق في كابوس!‬
‫أنت كل ما يدور في خلدي‬‫ ‬‫ليل نهار‬
‫سرقت مني النوم حتى!‬
‫يا (ريكا)!‬
‫أنت تأخذينني في طريق وعر‬
‫لكنك أملي الوحيد يا فتاة!‬
‫يا (ريكا)!‬
‫أنت تثيرين جنوني‬
‫سرقت مني راحة البال‬
‫لكن أرجوك، أخبريني أننا نخوض الطريق معًا!‬
‫يا (ريكا)!‬
‫من اللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك‬
‫تتحقق كل أحلامي!‬
‫أظن أنني سأنجح‬
‫شكرًا لك!‬
‫يا (ريكا)!‬
‫من اللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك‬
‫أرى نفسي فيك أيضًا‬
‫أظن أنني سأنجح‬
‫شكرًا لك!‬
‫أشعر وكأن كل أحلامي تتحقق!‬
‫أترك هذه الشوارع خلفي‬
‫أوزّع عليها وداعاتي‬
‫سأترك العالم ورائي أخيرًا‬
‫كي أتمكن من الطيران!‬
‫قطاري يغادر المحطة‬
‫ينطلق بكامل عزمه‬
‫لن أنظر إلى الخلف مجددًا‬
‫أتجه نحو السماء!‬
‫يا (ريكا)‬
‫من اللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك‬
‫أرى نفسي فيك أيضًا‬
‫أظن أنني سأنجح‬
‫شكرًا لك!‬
‫أشعر وكأن كل أحلامي تتحقق!"‬
‫حسنًا.‬
‫انخفض وزنك.‬
‫لكن كيف ستزيدين طولك؟‬
‫إنه مجرد سنتيمتر واحد.‬
‫مجرد سنتيمتر واحد؟‬
‫يجلس الطيار هنا.‬
‫اجلسي.‬
‫يجب أن يتناسب طولك مع المقعد‬
‫لتتمكني من الوصول.‬
‫أمسكي هذا.‬
‫أرجعي ظهرك للخلف.‬
‫بشكل مستقيم.‬
‫والآن أمسكي به.‬
‫حسنًا. ضعي قدميك على الدواستين.‬
‫حسنًا، انزلي من فضلك.‬
‫لا تقلقي يا عزيزتي.‬
‫بذلت قصارى جهدك.‬
‫طول "غونجان" أقلّ من المطلوب.‬
‫- أجل.‬
‫- لكن...‬
‫قياسات ذراعيها وساقيها‬
‫أكثر من المطلوب بـ1.5 سم.‬
‫أيها المقدّم...‬
‫عندما يختار الله أحدهم ليطير بالطائرة،‬
‫من نحن لنرفض؟‬
‫لذا، تهانيّ!‬
‫اخترنا ابنتك.‬
‫- حظًا موفقًا.‬
‫- شكرًا.‬
‫"منزل آل (ساكسينا)‬
‫المقدّم (أنوب ساكسينا)"‬
‫أبي.‬
‫ماذا؟‬
‫عليّ التحدث إليك بموضوع.‬
‫تعال أرجوك يا أبي.‬
‫حسنًا، لنذهب.‬
‫أخبريني.‬
‫أبي...‬
‫تحتاج القوات الجوية إلى طيارين وطنيين.‬
‫جلّ ما أريده هو قيادة الطائرات.‬
‫هذا لا يعني أنني أخون وطني‬
‫لأبلغ حلمي، صحيح؟‬
‫ما هو عكس الخيانة؟‬
‫الإخلاص؟‬
‫إن قمت بعملك بإخلاص،‬
‫لا يمكن أن تخوني البلد.‬
‫أتظنين أن القوات الجوية‬
‫تريد من يهتف لـ"الهند"؟‬
‫كلا، بل تريد طلابًا عسكريين‬
‫لديهم أهداف وشغف،‬
‫ومخلصين ويعملون بجد في تدريباتهم.‬
‫أولئك هم الطلاب الذين يصبحون أفضل الضباط‬
‫الذين يقدّمون لبلدهم أفضل ما عندهم.‬
‫كوني طيارًا قوية ومجتهدة ومخلصة،‬
‫وستصبحين وطنية تلقائيًا.‬
‫هيا.‬
‫أمضيت وقتًا طويلًا على المدرج،‬
‫والآن اربطي حزام الأمان.‬
‫حان وقت الإقلاع.‬
‫أيقظتني لأجل أمر تافه كهذا.‬
‫يحتاج الطلاب إلى 8 ساعات من النوم‬
‫على الأقل. اخلدي إلى النوم.‬
‫هيا.‬
‫"أكاديمية القوات الجوية"‬
‫لدى القوات الجوية هدف واحد،‬
‫وهو حماية الأمة.‬
‫ولأجل ذلك، عليكم أن تصبحوا جنودًا كلكم،‬
‫حينها ستستحقون دخول قمرة القيادة.‬
‫سيبدأ تدريبكم غدًا.‬
‫- هل هذا واضح؟‬
‫- نعم يا سيدي!‬
‫"يجب أن تطيري‬
‫لا تخافي ولا تقلقي‬
‫اختاري مكانًا وانطلقي إليه‬
‫يجب أن تحلّقي‬
‫لا تتباطئي ولا تتوقفي‬
‫قولي لحياتك إنك من تضعين القواعد‬
‫اقفزي!‬
‫المسي القمر!‬
‫طيري فحسب‬
‫مثل طائر حر!‬
‫مثل طائر حر!"‬
‫ذراع تحكم المجمع: إلى الأسفل.‬
‫ذراع التشغيل: إلى الخلف.‬
‫سوّي القرص الآن، يظهر المهبط الآن.‬
‫مشعل. ذراع التشغيل: للخلف.‬
‫"دعي نورك يشع بقوة وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين"‬
‫"(غونجان ساكسينا)"‬
‫"اندفعي نحو تلك الحواجز!‬
‫لا تدعي شكوكك تعيقك‬‫...‬
‫باشري بالهجوم!‬
‫هجوم!‬
‫اطعني! اسحبي الرمح!‬
‫أطلقوا النار!‬
‫...‬‫تخلّي عمّا هو قديم‬‫...‬
‫ما الخطب؟‬
‫أعتذر يا سيدي.‬
‫لا ينفع في المعركة سوى الرصاص، وليس أسفك.‬
‫حاولي مجددًا.‬
‫...‬‫لا حدود لك، حتى ببلوغك القمر‬
‫يجب أن تطيري‬
‫لا تتوقفي ولا تستسلمي‬
‫"نحن نتذكّر..."‬
‫أنت تنتمين إلى أعالي السماء‬
‫وليس إلى الأرض!‬
‫يجب أن تطيري‬
‫لا تتوقفي، لا تنظري إلى الخلف!‬
‫اتبعي قلبك‬
‫اقفزي!‬
‫المسي القمر!‬
‫طيري‬
‫مثل طائر حر!‬
‫دعي نورك يشع بقوة ‬
‫وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين‬
‫دعي نورك يشع بقوة ‬
‫وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين"‬
‫أين قميصي الأزرق يا أمي؟‬
‫- في الخزانة.‬
‫- لا أستطيع إيجاده.‬
‫"غونجو"... إليك.‬
‫أنت طيار حقًا يا "غونجو".‬
‫لست طيارًا، بل ضابطًا في القوات الجوية.‬
‫أستذهبين حقًا إذًا؟‬
‫بالطبع سأذهب.‬
‫أين وضعت حذائي يا أمي؟‬
‫في غرفتك.‬
‫أين في الغرفة؟ ليس تحت السرير.‬
‫ربما في الخارج يا "غونجو".‬
‫أين تضعين أغراضي؟‬
‫العالم الذي أراك إياه أبي‬
‫مختلف عن العالم الحقيقي يا "غونجو".‬
‫تعالي إلى هنا.‬
‫تعالي.‬
‫ما هذه؟‬
‫صورة لحفل تخرّجي.‬
‫ماذا ترين هنا؟‬
‫أرى ضباط القوات الجوية. إلام ترمي...‬
‫كم عددهم؟ عدّيهم.‬
‫11.‬
‫10.‬
‫10 ضباط من القوات الجوية وفتاة واحدة.‬
‫هكذا يفكر العالم يا "غونجو".‬
‫لا يمكنني تغيير طريقة تفكير العالم،‬
‫لكن يمكنني أن أخبرك بذلك.‬
‫أرجوك حاولي أن تفهمي.‬
‫"قاعدة (أودهامبور) للقوات الجوية"‬
‫"شيكار" ليس في مزاج مناسب لتقبّل الخسارة،‬
‫لكن "مونتي" مصمم على هزيمته للمرة الثالثة!‬
‫تقول الابتسامة التي تعلو وجهه إنه سينجح،‬
‫لكن "شيكار" لن يخسر بسهولة!‬
‫و"شيكار" على وشك الفوز، لكن "مونتي"...‬
‫فاز "شيكار"!‬
‫لم يكن أداء "مونتي" بالقوة المطلوبة اليوم!‬
‫مهلًا! ماذا تفعل يا رجل؟‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫لماذا تفسد حياتنا يا رجل؟‬
‫- اسأل قائد الرف.‬
‫- أين هو؟‬
‫لو أزحت عينيك قليلًا لرأيتني.‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي!‬
‫ماذا يجري؟‬
‫اهدأ.‬
‫استعدّوا أيها الضباط.‬
‫"أودهامبور" على وشك أن تشهد تغييرًا كبيرًا.‬
‫تغيير لم تشهدوه من قبل.‬
‫يُمنع كل الكلام القذر منذ الآن.‬
‫ستغلقون سحابات الملابس دائمًا. "هاري".‬
‫ستُغلق الحانة في الـ9 مساءً.‬
‫و...‬
‫لا مزيد من ملصقات صور النساء على الجدران.‬
‫سيدي...‬
‫لماذا تعاقب السيدة "باميلا"؟‬
‫ما الخطأ الذي ارتكبته؟‬
‫سأعلمك حالما أتكلّم معها.‬
‫ما هذا الآن؟‬
‫هذه هي.‬
‫سبب التغيير.‬
‫أول ضابط أنثى في قاعدة "أودهامبور".‬
‫"غونجان ساكسينا".‬
‫أريد المفاتيح لغرفة الضابط‬
‫الطيار "ساكسينا" لو سمحت.‬
‫بالطبع، اتصلي به.‬
‫أنا الضابط الطيار "ساكسينا".‬
‫لكنك امرأة...‬
‫- يا سيدتي! قائد الرف يتصل بك.‬
‫- حسنًا.‬
‫المفاتيح؟‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي!‬
‫ادخلي.‬
‫يا له من دخول مبهر.‬
‫خلقت عاصفة كبيرة في مرحاض الرجال.‬
‫أيّ ميدالية يجب أن تتقلّدي‬
‫لأجل استعراض الشجاعة هذا؟‬
‫أعتذر يا سيدي.‬
‫لم أشأ الذهاب إلى مرحاض الرجال،‬
‫لكنها كانت حالة طارئة.‬
‫لم أجد مرحاض السيدات...‬
‫لأنه ما من مرحاض سيدات هنا.‬
‫لماذا يا سيدي؟‬
‫لأن هذا المكان ليس للنساء.‬
‫هل من أسئلة أخرى؟‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫- يمكنك الذهاب.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫تحيا "الهند".‬
‫الضابط الطيار "غونجان ساكسينا"؟‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫اليوم طلعتك الأولى.‬
‫- أراك في المدرج بعد 10 دقائق.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫- تحيا "الهند".‬
‫- تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫- دون هذه...‬
‫- أعتذر يا سيدي.‬
‫"مرحاض"‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫تعتذرين؟‬
‫أنت في القوات الجوية ولست في منزلك.‬
‫أعتذر يا سيدي.‬
‫اعتذارك لا يغيّر شيئًا.‬
‫وصل القائد على الموعد لكنك تأخرت.‬
‫يا سيدي، لا مكان لأبدّل ملابسي...‬
‫بدّلي ملابسك في المدرج إذًا!‬
‫لا تختلقي الأعذار.‬
‫- أعتذر يا سيدي.‬
‫- مجددًا؟‬
‫أُلغيت جميع طلعاتك اليوم.‬
‫غادري غرفة الطاقم.‬
‫وابقي في المدرج طوال اليوم!‬
‫اخرجي!‬
‫مهرّجة!‬
‫ذات مرة، "فيرو"... اصمت.‬
‫قالت له "سوناينا"،‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫- اصمت.‬
‫قالت "سوناينا"،‬
‫"ما من أحد في المنزل، تعال."‬
‫ثم ماذا حدث؟‬
‫ذهب "فيرو"...‬
‫ولم يجد أحدًا في المنزل!‬
‫إنه يغيظك دائمًا.‬
‫إنه أعلى رتبة مني. يمكنك إغاظتي أيضًا.‬
‫يا لـ"فيرو" المسكين!‬
‫بقي‬‫ّ‬‫ وحده...‬
‫سأعود بعد قليل.‬
‫سيدي.‬
‫أريد كأسًا أخرى يا "سوندار"...‬
‫ماذا كنت تقول في الأمسية يا سيدي؟‬
‫أجل، تعال لنناقش الأمر.‬
‫"(غونجان) - تدريب‬
‫ 45 دقيقة - 07:05 صباحًا"‬
‫"الساعة 06:55 صباحًا"‬
‫سيدي!‬
‫ما الخطب؟‬
‫أيمكنك أن توقف هذه الطلعات يا سيدي؟‬
‫أنا مذعور. أعني…‬
‫ماذا لو أخذت تبكي عند حدوث حالة طارئة؟‬
‫هل سأهتم بأمرها أم بالمروحية؟‬
‫"غونجان".‬
‫أجل يا سيدي.‬
‫أُلغيت طلعتك. القائد متوعّك في صحته.‬
‫عودي.‬
‫كنت في مدرسة للبنين يا سيدي.‬
‫لم أتحدث إلى فتاة قط على البر.‬
‫ماذا سأفعل في الجو؟‬
‫أنقذني يا سيدي. أرجوك.‬
‫"غونجان".‬
‫زوجة القائد مريضة.‬
‫أُلغيت طلعتك.‬
‫"غير مُدرجة في البرنامج - (غونجان)"‬
‫أرجو أن تفهم يا سيدي.‬
‫لا أريد الموت خلال التدريب بسبب فتاة.‬
‫- "ساندهو"...‬
‫- ألغها، أرجوك يا سيدي.‬
‫محرك المروحية يسرّب الزيت.‬
‫يمكنك أخذ استراحة اليوم.‬
‫أنا في استراحة‬
‫منذ وصولي إلى هنا يا سيدي.‬
‫كيف يسير التدريب يا حبيبتي؟‬
‫الجميع يتدربون إلا أنا يا أبي.‬
‫ستكون هذه مشكلة يا سيدي. حاول أن تتفهّم.‬
‫لا يمكن للفتيات قيادة السيارات حتى.‬
‫كيف ستقود مروحية؟‬
‫إذًا أنت خائف أيضًا؟‬
‫هل أتولى التحكم؟‬
‫كلا. يمكنني تدبر أمري. استريحي.‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫استدر بسرعة‬
‫وإلا سنُضطر إلى إلقاء التحية عليها.‬
‫أُلغيت طلعتك.‬
‫- لكن يا سيدي، كل يوم...‬
‫- لكن ماذا؟‬
‫تعرفين أن اليوم ستكون الطلعة ليلية، صحيح؟‬
‫أتريدين مشاركة الغرفة مع الطيارين الذكور؟‬
‫أم علينا أن نبني لك غرفة خاصة؟‬
‫الطيار الأفضل أداءً ‬
‫في هذا الربع هو "شيكار".‬
‫عدد ساعات الطيران 120 ساعة.‬
‫ترقّى من الفئة "سي أبيض" إلى "سي أخضر".‬
‫بدءًا من الربع التالي‬
‫سيقود "شيكار" تشكيل الطلعات الجوية‬
‫وموجز الإحاطة عن الطيران الشاهق.‬
‫- تفضل بالجلوس يا "شيكار".‬
‫- حسنًا يا سيدي.‬
‫والتالي في الترتيب هو "مونتو".‬
‫عدد ساعات الطيران 105 ساعات.‬
‫يليه "هاري"، 98 ساعة.‬
‫و"ساندهو"، 92 ساعة.‬
‫هؤلاء هم أفضل طيارينا‬
‫في هذا الربع يا سيدي.‬
‫الأخيرة في الترتيب هي "غونجان".‬
‫عدد ساعات الطيران 11 ساعة.‬
‫- 11 ساعة؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫الضابط الطيار "غونجان"؟‬
‫نعم يا سيدي؟‬
‫هل كنت مريضة؟‬
‫كلا يا سيدي.‬
‫هل كنت في إجازة؟‬
‫- كلا يا سيدي.‬
‫- إذًا لماذا لم تحلّقي في الجو يا "غونجان"؟‬
‫سنقرر اليوم إن كنت ستبقين أم تغادرين.‬
‫قابليني في المدرج خلال 10 دقائق.‬
‫انتهينا يا رفاق.‬
‫لا مكان للطيارين السيئين‬
‫في القوات الجوية أو في وحدتي.‬
‫لكن يا سيدي...‬
‫إن أردت اختلاق الأعذار،‬
‫عودي إلى المنزل الآن.‬
‫لا مزيد من الأعذار رجاءً.‬
‫لست طيارًا سيئًا يا سيدي.‬
‫صحيح.‬
‫لنر.‬
‫"غونجان"! تعطل المحرك!‬
‫استعيدي السيطرة على المروحية‬
‫وابدئي الهبوط الاضطراري.‬
‫أخفض ذراع تحكّم المجمع،‬
‫السرعة 60 عقدة.‬
‫أختار حقل الهبوط الإجباري وأستدير نحوه.‬
‫أتجه نحو حقل الهبوط الأول أمامي تمامًا.‬
‫هذا سهل جدًا. استديري نحو الخلف.‬
‫إلى الخلف!‬
‫بسرعة!‬
‫"إيغل 271" محاكاة تعطّل المحرك.‬
‫القطاع الغربي.‬
‫أنت تجيدين القيادة.‬
‫لماذا ساعات طيرانك قليلة جدًا؟‬
‫يا سيدي...‬
‫إن أخبرتك، سيبدو أنني أختلق الأعذار.‬
‫لن تتغيّبي عن أيّ طلعة من الغد فصاعدًا.‬
‫ستطيرين معي.‬
‫لا تحتفلي بعد.‬
‫لماذا يا سيدي؟‬
‫ستعرفين غدًا.‬
‫إلام تحدّقين؟ ما هي السرعة الهوائية؟‬
‫- بسرعة!‬
‫- 100 يا سيدي.‬
‫- 100 ماذا أيتها الغبية؟‬
‫- 100 عقدة يا سيدي.‬
‫- ما السرعة الأرضية التعريف؟‬
‫- 110.‬
‫- أخفضي ذراع التحكّم.‬
‫- حاضر.‬
‫- استديري نحو اليمين.‬
‫ماذا عن دفة التوجيه؟‬
‫- حاضر.‬
‫- ارفعي ذراع التحكم.‬
‫حاضر، أعتذر يا سيدي.‬
‫- مجددًا؟‬
‫- أعتذر يا سيدي.‬
‫مهرجة!‬
‫إن اعتنيت بالمروحية، فستعتني بك.‬
‫كيف نهبط دون مكان مخصص للهبوط؟‬
‫لا نهبط.‬
‫بل نحوم.‬
‫- سيطري على الوضع.‬
‫- حاضر.‬
‫ركّزي يا "غونجان".‬
‫أبقي على ثباتها.‬
‫حافظي على وضعها.‬
‫ركّزي!‬
‫ركّزي. صحيح.‬
‫حافظي على الاتجاه. ركّزي يا "غونجان"!‬
‫جيد.‬
‫أبقي على ثباتها!‬
‫مؤشر السرعة الهوائية.‬
‫مفتاح المحرك.‬
‫ذراع إغلاق الوقود. مؤشر السرعة العمودية.‬
‫المكابح القرصية. مقياس الارتفاع.‬
‫إخلاء مصابين في قطاع "دراس".‬
‫سأرسل "شيكار" و"ساندهو".‬
‫أرسل "غونجان" بدلًا من "ساندهو".‬
‫فهي تعرف هذه المنطقة أكثر.‬
‫قومي بالطيران المنخفض.‬
‫ابقي قريبة من الأرض.‬
‫حلّقي بسرعة كبيرة.‬
‫عندما يستهدف العدو السماء...‬
‫الأمر بسيط.‬
‫ابقي قريبة من الأرض واستهدفيه.‬
‫- هل فهمت؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫"غونجان".‬
‫اتبعي مسار النهر.‬
‫- تولّي القيادة.‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫ركّزي يا "غونجان".‬
‫أجل. أبقي على ثباتها.‬
‫اثبتي.‬
‫ركّزي.‬
‫ركّزي. جيد.‬
‫أجل، أفضل من اللازم.‬
‫السيدة تقترب. استدر بسرعة.‬
‫أيمكنك أن تمرر لي الخضراوات؟‬
‫الطيار الأفضل أداءً في هذا الربع...‬
‫"غونجان".‬
‫عدد ساعات الطيران 127 ساعة.‬
‫وحصلت على ترقية مضاعفة‬
‫إلى الفئة "سي أبيض"...‬
‫وانتهت من التدريب على الهبوط في المدرجات‬
‫من ارتفاع 15 ألف قدم.‬
‫في الربع القادم،‬
‫ستقود "غونجان" تشكيل الطلعات الجوية‬
‫وموجز الإحاطة عن الطيران الشاهق. اجلسي.‬
‫التالي في الترتيب هو "شيكار".‬
‫119 ساعة.‬
‫"موهيت"، 102 ساعة.‬
‫كيف يجري التدريب يا عزيزتي؟‬
‫على أحسن حال يا أبي.‬
‫حلّقي.‬
‫غدًا سأقود الموجز لأول مرة يا أبي.‬
‫عجبًا.‬
‫أحسنت يا عزيزتي.‬
‫أتمنى لك التوفيق.‬
‫أين "موهيت"؟‬
‫- ذهب إلى الطبيب يا سيدي؟‬
‫- لماذا؟‬
‫أصاب ركبته.‬
‫كان يبكي كالأطفال.‬
‫ألقيا نظرة.‬
‫تساهل القائد سيجعل منها أعلى رتبة منا.‬
‫إن استمر الأمر على هذا النحو،‬
‫سنتلقّى الأوامر منها قريبًا.‬
‫تلقّى أمري الآن.‬
‫أحضر لنا قليلًا من الدجاج المقلي‬
‫الحار والطازج.‬
‫إن كان باردًا فستكون طلعتك غدًا مع السيدة.‬
‫سيدي...‬
‫لا تنس الصلصة.‬
‫- خضراء؟‬
‫- بل حمراء.‬
‫كنت أميل قليلًا إلى اليمين.‬
‫أخبرتك.‬
‫صباح الخير جميعًا.‬
‫سأغطي موجز تشكيل الطلعات الجوية اليوم‬
‫نهدف إلى الإقلاع في الساعة الـ09:00.‬
‫سنذهب إلى الطائرات الساعة الـ08:45‬
‫وسنبدأ بحلول الساعة الـ08:55.‬
‫"غونجان". توقفي.‬
‫"شيكار".‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫المعذرة.‬
‫صباح الخير.‬
‫الطائرات التي تعمل‬
‫في تشكيل اليوم هي: "هرقل"،‬
‫و"زولو 1845"، و"زولو 2004".‬
‫هل من مشكلة يا سيدي؟‬
‫كلا. أكمل يا "شيكار".‬
‫كما كنت أقول، تركيبة طاقم "هرقل 1"،‬
‫القائد "مونتي" ومساعد الطيار...‬
‫هل ارتكبت خطأ؟‬
‫اجلسي في مكانك.‬
‫تركيبة طاقم‬‫...‬
‫هذا موجزي يا سيدي. لم يقوم به "شيكار"؟‬
‫لا تقاطعي الموجز يا "غونجان".‬
‫تابع يا "شيكار".‬
‫ما مشكلتك معي يا سيدي؟‬
‫أُلغيت طلعاتي والآن موجزي.‬
‫- أيتها الضابط!‬
‫- أنا أسأل فحسب يا سيدي.‬
‫إن كانت لديك إجابة أخبرني من فضلك.‬
‫أتريدين إجابة؟‬
‫أتريدين أن تعرفي ما المشكلة؟‬
‫تعال إلى هنا يا "شيكار".‬
‫اجلسي.‬
‫اجلسي!‬
‫"شيكار"...‬
‫ابدأ!‬
‫هيا.‬
‫مجددًا.‬
‫مجددًا!‬
‫هيا.‬
‫مجددًا.‬
‫أنت ضعيفة يا "غونجان".‬
‫لا مكان للضعف في الدفاع.‬
‫نريد من يستطيع إراقة الدماء لا ذرف الدموع.‬
‫لا يغيّر الوجه البريء‬
‫والعينان الواسعتان رأي العدو.‬
‫عليك أن تقاتلي.‬
‫واجبنا حماية البلاد،‬
‫لا أن نمنحك فرصًا متساوية. فهمت؟‬
‫تذكّري هذا عندما يراودك سؤال ما‬
‫المرة المقبلة.‬
‫"شيكار"! تابع!‬
‫تريد إجابات!‬
‫"غونجان"!‬
‫ماذا تفعلين بحق السماء؟‬
‫هل جُننت؟‬
‫أجل، لقد جُننت.‬
‫في الواقع، كنت مجنونة منذ البداية.‬
‫أنا مجنونة لأنني ظننت أنني لو عملت بجد‬
‫وأصبحت طيارًا بارعًا،‬
‫يمكنني أن أكون جزءًا من هذه الوحدة.‬
‫لست أنا وحدي، بل أبي مجنون أيضًا!‬
‫لطالما قال إن الجنس لا يهم في قمرة الطيار،‬
‫وإنه يمكن للنساء والرجال أن يكونوا طيارين.‬
‫إنها كذبة! أبي مجنون!‬
‫لم يعلم أنني سأُضطر إلى المصارعة بالأيدي‬
‫لأثبت جدارتي هنا.‬
‫لا أريد أن أصبح مصارعة يا سيدي.‬
‫أريد قيادة الطائرات وليس حملها.‬
‫يكفي يا "غونجان".‬
‫كلا يا سيدي، ستسمعني اليوم. فهمت المشكلة.‬
‫لا تمكن المشكلة في ضعفي، بل في خوفك.‬
‫أنت خائف أن أصبح أعلى رتبة منك،‬
‫وتُضطر إلى إلقاء التحية عليّ.‬
‫صحيح؟‬
‫وهذا سيهدد رجولتك.‬
‫احترامي لا يعني تقليل احترامك يا سيدي.‬
‫أؤكد لك!‬
‫انس الأمر يا سيدي.‬
‫تهانيّ على تفكيرك المحدود وعلى خوفك،‬
‫وعلى هذا الحفل،‬
‫وكبريائك الذكوري الفارغ.‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫"طلب إجازة"‬
‫"لن أقول كلمة أخرى‬
‫لك‬
‫سأدع قلبي ينفطر‬
‫ولن أقول شيئًا مع ذلك‬‫...‬
‫"قاعدة (أودهامبور) للقوات الجوية"‬
‫...‬‫لن أقول كلمة أخرى‬
‫لك‬
‫سأدع قلبي ينفطر‬
‫ولن أقول شيئًا مع ذلك‬
‫تلك الروابط التي كوّناها معًا‬
‫يا حبيبي‬
‫تفككت تلك الروابط‬
‫تفككت روابطنا‬
‫تفككت تلك الروابط"‬
‫"غونجو"...‬
‫لا يمكنك أن تبقي جالسة هكذا.‬
‫اخرجي. قابلي أصدقاءك.‬
‫هل ستحضرين زفاف "مانو"؟‬
‫هيا.‬
‫سأخرج هذا الرداء.‬
‫بسرعة، حضّري نفسك وتعالي.‬
‫جهّزي نفسك يا "غونجو".‬
‫إنه احتفال، ستستمتعين بوقتك.‬
‫"غونجو"! مرحبًا!‬
‫خالتي!‬
‫"غونجو"!‬
‫متى أتيت؟ كيف حالك؟‬
‫هل أنت في إجازة لحضور زفافي؟‬
‫لهذا غادرت وعدت إلى المنزل.‬
‫حدث معي الأمر نفسه.‬
‫ذهبت إلى "مومباي"‬
‫حاملة عدّة مساحيق التجميل‬
‫وحلمي بأن أكون ممثلة رئيسية.‬
‫لمدة 6 أشهر،‬
‫رقصت خلف الممثلات الرئيسيات كممثلة إضافية.‬
‫بعد كثير من تجارب الأداء.‬
‫بدور الأم والأخت والعمة والابنة.‬
‫أجريت تجارب أداء للأدوار كلها.‬
‫وماذا كسبت؟‬
‫ذهبت متحلية بالأمل وعدت تملؤني الأحزان.‬
‫لذا، طويت الصفحة.‬
‫إلى متى سأستمر بمطاردة الأحلام؟‬
‫لكنني الآن سأفتح صفحة جديدة.‬
‫ربما سأجد السعادة فيها.‬
‫وماذا يعني إن لم أصبح كـ"مادهوري ديكسيت"؟‬
‫على الأقل أشبهها.‬
‫انسي الأمر.‬
‫لنرقص. سأشغل أغنيتك المفضلة.‬
‫- هيا.‬
‫- ابدئي، سأتبعك.‬
‫وصلتك هذه الرسالة.‬
‫"القوات الجوية"‬
‫"أُلغيت إجازتك، هذا جار من الآن. ‬
‫قدّمي تقريرًا إلى الوحدة حالًا."‬
‫أفكر في ترك القوات الجوية...‬
‫والاستقرار.‬
‫الاستقرار؟‬
‫الزواج.‬
‫بدت "مانو" سعيدة جدًا.‬
‫ربما عليّ أن أتزوج أيضًا.‬
‫أجل يا حبيبتي.‬
‫يجب أن تتزوجي.‬
‫ملابسي جاهزة.‬
‫أخبريني بالوقت‬
‫وسأكون جاهزًا لأقدّمك إلى زوجك.‬
‫- لماذا تقول هذا الكلام؟‬
‫- كلا، أنا سعيد.‬
‫ابنتي تريد التخلي عن مهنتها‬
‫والانشغال بالأعباء المنزلية.‬
‫هيا يا حبيبتي، لنعدّ البراثا.‬
‫هيا.‬
‫هيا. تعالي.‬
‫هذه بطاطس.‬
‫هذا دقيق.‬
‫هيا. اسلقي البطاطس.‬
‫ألا تعرفين كيف؟‬
‫كيف ستتدبر ابنتي أمورها؟‬
‫مهلًا، دعيني أريك التوابل.‬
‫هذا الكمون.‬
‫وهذا الكركم.‬
‫ما هذا؟‬
‫ألا تعرفين؟‬
‫ألم تسمع ابنتي بالكزبرة المجففة؟‬
‫سأريك الحلتيت.‬
‫ماذا تقول يا أبي؟‬
‫ألا تفهمين؟‬
‫أنت على وشك أن تفعلي‬
‫ما يتوقع العالم من الفتيات أن يفعلن.‬
‫أن تتخلي عن أحلامك وتستقري.‬
‫أردت أن تفعل أمك غير ذلك،‬
‫لكنها فعلت ما كانت تراه دائمًا وتعرفه.‬
‫لهذا لم نعلّمك شيئًا يعيق تقدّمك.‬
‫ماذا يظن أخوك؟ أنني لا أعرف...‬
‫كم هي صعبة الحياة على النساء؟‬
‫ليس الحل أن تحتجزي نفسك في قفص،‬
‫وإنما أن تتحرري من القفص وتطيري.‬
‫لطالما آمنت...‬
‫أن ما من أحد سيوقف ابنتي عن الطيران.‬
‫لكنها تطلب مني الآن أن أقصّ جناحيها.‬
‫تريد أن تتزوج.‬
‫رغبتك في الزواج...‬
‫تعني أننا تقبّلنا الخسارة...‬
‫كلانا.‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫أعتذر يا سيدي.‬
‫- ما كان يجب أن أغادر هكذا.‬
‫- ستذهبين إلى "كارغيل".‬
‫نحن في حرب.‬
‫وُضعت القوات الجوية في وضع الاستعداد.‬
‫من الغد فصاعدًا‬
‫ستعملين من خارج قاعدة "سريناغار".‬
‫تحتاج البلاد إلى أفضل طياريها الآن.‬
‫تحيا "الهند".‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫أبي؟‬
‫يجب أن أرحل لبضعة أيام.‬
‫لا يمكنني إخبارك إلى أين.‬
‫أريد قول شيء واحد فحسب.‬
‫لن أدعك تخسر أبدًا.‬
‫تحيا "الهند".‬
‫"قاعدة (سريناغار) للقوات الجوية"‬
‫تحيا "الهند" يا سيدي.‬
‫صباح الخير يا سيدي.‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫- صباح الخير جميعًا.‬
‫- صباح الخير يا سيدي.‬
‫نعرف مسبقًا أن العدو تسلسل عبر خط الفصل‬
‫وتوغّل في "كارغيل".‬
‫من المستحيل تحديد موقعهم‬
‫بسبب الارتفاع الذي يختبؤون فيه.‬
‫ولهذا نحن هنا.‬
‫لدينا مهمتان في هذه الحرب.‬
‫أولًا: الطلعات الاستطلاعية.‬
‫يجب أن نحلّق فوق وادي "كارغيل"‬
‫ونحدد مواقع العدو،‬
‫كي يتمكن طيارونا المقاتلون‬
‫من الإجهاز عليهم.‬
‫مهمتنا الثانية: مهمات الإنقاذ.‬
‫كلما وأينما يُطلب منا،‬
‫سننفّذ عمليات إخلاء المصابين. ‬
‫عليكم أن تكونوا مستعدين.‬
‫- مستعدون؟‬
‫- أجل يا سيدي!‬
‫- تحيا "الهند"!‬
‫- تحيا "الهند" يا سيدي!‬
‫مرحبًا؟‬
‫بعد 28 عامًا، عدنا إلى الحرب مع "باكستان".‬
‫هذه المرة الحرب قائمة فوق "سريناغار"‬
‫في وادي "كارغيل"‬
‫حيث يختبئ عدة متسللين باكستانيين.‬
‫أكّد رئيس الوزراء ‬
‫على بسط أمن الأمة.‬
‫يعرف العالم أننا نريد السلم،‬
‫والآن سيشهد العالم‬
‫على قوتنا في الحفاظ على السلم.‬
‫استعان الجيش بمساعدة القوات الجوية.‬
‫"غونجو"؟‬
‫و"أنشو" أيضًا؟‬
‫لم لا تفهمين؟‬
‫هذه منطقة حرب دموية.‬
‫الرصاص في كل مكان والناس يموتون.‬
‫طلقة واحدة على مروحيتك...‬
‫أنا أؤدي واجبي يا أخي.‬
‫ماذا عن أمنا وأبينا؟‬
‫لديّ طلعة. يجب أن أذهب.‬
‫أنا أتحدث إليك يا "غونجو".‬
‫"غونجان"!‬
‫لن أكون حاضرًا دائمًا لإنقاذك.‬
‫تزداد الحرب بين الدولتين اشتعالًا.‬
‫تردنا تقارير من وادي "موشكو"‬
‫عن هجمات على المواقع الهندية المتقدمة.‬
‫يُعتقد أن أعداد الجرحى من الجنود كبيرة.‬
‫"هوك 2" و"هوك 1".‬
‫"إيغل". فليجر البحث عن مخيمات باكستانية‬
‫والتبليغ إلى القاعدة.‬
‫عُلم يا سيدي.‬
‫يمكنني رؤية معسكر صغير للأعداء.‬
‫أعلم القاعدة على الفور.‬
‫قذيفة!‬
‫من "إيغل" إلى "هوك 2"!‬
‫من "هوك 2" إلى "إيغل". تكلمي.‬
‫سقطت "هوك 1" في وادي "كيلو".‬
‫الإحداثيات هي 345681 و716373.‬
‫سننخفض للبحث عن الطيارين.‬
‫أوقفا المهمة وعودا إلى القاعدة على الفور.‬
‫- لكن يا سيدي...‬
‫- إنها مخاطرة كبيرة.‬
‫أكرر، مخاطرة كبيرة.‬
‫ألغيا المهمة وعودا.‬
‫عُلم يا سيدي.‬
‫سقطت أول مروحية في الغارة‬
‫وأُسر الطياران كرهينتين.‬
‫لكن تمكنت المروحية الأخرى من الهرب.‬
‫كانت تقود هذه المروحية امرأة.‬
‫وضع العدو القوات الجوية نصب أعينهم‬
‫إلى جانب الجيش.‬
‫الهجوم الصاروخي على المروحية الهندية...‬
‫هل تستمع هذا يا "أنوب"؟‬
‫كيف ترسل ولديك للقتال في الحرب؟‬
‫إن فكّر الجميع مثلك، فمن سيحمي البلاد؟‬
‫ماذا لو لم تتمكن الطيار‬
‫من الهرب من الغارة؟‬
‫ماذا لو قُبض عليها كأسيرة حرب؟‬
‫نعلم جميعًا كيف يعامل الأعداء سجناء الحرب،‬
‫ولا نريد لامرأة من "الهند" أن تُعذب.‬
‫هل ينقصنا رجال‬
‫حتى نُضطر إلى استدعاء النساء؟‬
‫هل يريد الدفاع الهندي‬
‫أن يجعل البلاد فخورة أم...‬
‫أصبح موضوع الحفاظ على سلامتك قضية وطنية.‬
‫أولويتنا حماية البلاد وليس حمايتك.‬
‫لسنا بحاجة إلى الضغط الإضافي يا "غونجان".‬
‫ستعودين إلى "أودهامبور".‬
‫- لكن...‬
‫- "ديليب" على حق.‬
‫جهزي نفسك للمغادرة.‬
‫"ديليب".‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫أعلم أنك لست سعيدة يا "غونجو"،‬
‫لكن الجميع هنا تحت الضغط. حاولي أن تفهمي.‬
‫ما الذي يجب أن أفهمه؟‬
‫كل ما أعرفه أنني هنا بسبب مؤهلاتي.‬
‫ألا يجب أن تقرر مؤهلاتي‬
‫إن كان يمكنني البقاء؟‬
‫هذه طريقة تفكيرك أنت يا "غونجو"،‬
‫وليس العالم.‬
‫لن يغير العالم طريقة تفكيره.‬
‫انس أمر العالم يا أخي.‬
‫غيّر نفسك.‬
‫ربما ستلهم العالم ليتغيّر.‬
‫سأذهب.‬
‫اعتن بنفسك.‬
‫احتموا أيها الفصيل!‬
‫- أطلقوا النار إلى اليمين!‬
‫- يطلقون النار من الأمام!‬
‫- خذوا مواقعكم!‬
‫- احتموا!‬
‫"بيسوا". خذوا مواقعكم.‬
‫نجليك‬‫ يا سيدي.‬
‫أحضروا الإسعافات الأولية.‬
‫أيها المقدّم الطيار "سينغ"،‬
‫ثمة حالة إخلاء طارئ.‬
‫أمامنا 30 دقيقة.‬
‫حضّر مروحيتك. حوّل.‬
‫ما هي إحداثيات الموقع؟‬
‫وادي "كيلو". جنوب "تولولينغ".‬
‫أقرب مهبط في "جي آر 12344323". حوّل.‬
‫عُلم.‬
‫سنرسل المروحية خلال 7 دقائق‬
‫لإخلاء المصابين.‬
‫إنه إخلاء طارئ للمصابين. حضّر مروحيتين.‬
‫كل الطيارين في مهماتهم. من سيذهب؟‬
‫الكتيبة مستعدة للتراجع،‬
‫لكن ثمة جنديًا إصابته خطرة.‬
‫- لدينا 30 دقيقة لإنقاذه.‬
‫- ما الخطة؟‬
‫سنرسل مروحيتين.‬
‫سأكون في المروحية الرئيسية‬
‫لإخلاء المصابين.‬
‫الإرسال ضعيف في الوادي،‬
‫لذا سنستخدم المروحية الأخرى‬
‫للتواصل مع القاعدة.‬
‫ما موقع المصابين؟‬
‫هنا يا سيدي.‬
‫وادي "كيلو". جنوب "تولولينغ".‬
‫لم تعد المنطقة معادية يا سيدي.‬
‫- لكن ثمة مشكلة.‬
‫- ما هي؟‬
‫كل طيارينا في طلعاتهم بعيدًا عن المصابين.‬
‫لا يوجد طيار ليقود المروحية الأخرى.‬
‫لديّ خيار واحد يا سيدي.‬
‫هل رأيت "غونجان"؟‬
‫- ذهبت.‬
‫- إلى "أودهامبور"؟‬
‫كلا، إنها في مهمة.‬
‫من "هوك 1" إلى "هوك 2".‬
‫على بعد 5 كيلومترات من نقطة الهبوط.‬
‫نحو الشمال الشرقي.‬
‫عُلم يا سيدي.‬
‫من "هوك 1" إلى "هوك 2".‬
‫نقترب من موقع الإخلاء.‬
‫خرجت المروحيتان من نطاق الرادار.‬
‫من "هوك 1" إلى "هوك 2". نبحث عن المصابين.‬
‫عثرنا عليهم.‬
‫من "هوك 1" إلى "هوك 2".‬
‫رصدنا المصابين.‬
‫- سنذهب لإحضارهم.‬
‫- عُلم يا سيدي.‬
‫اتجهي نحو التلال في الأمام.‬
‫واستمري بالدوران‬
‫- إلى أن أزوّدك بالمستجدات.‬
‫- عُلم.‬
‫منطقة الهبوط آمنة.‬
‫"هوك 2" في الموقع خلف التلال.‬
‫الوادي خال.‬
‫سأذهب إلى البر.‬
‫سيتم نقلهم جوًا في الدقيقة التالية.‬
‫"هوك 1"، رصدت حركة للعدو في الوادي.‬
‫"هوك 1"، أجب!‬
‫"هوك 1" ، أجب!‬
‫"هوك 1"، أنتما في مرمى النيران.‬
‫- "هوك 2"؟ "إيغل".‬
‫- نتحرج من أجل كشف المنطقة.‬
‫"هوك 2"، أجيبي.‬
‫هل تسمعينني يا "هوك 2"؟‬
‫"هوك 2"، هل تسمعينني؟ أجيبي.‬
‫"هوك 2"؟‬
‫هل تسمعينني يا "هوك 2"؟‬
‫"إيغل"؟ "هوك 2".‬
‫تكلمي.‬
‫سقطت "هوك 1"!‬
‫ما هو موقعك الحالي يا "هوك 2"؟‬
‫نحن خلف التلال.‬
‫- سنذهب لإحضارهم.‬
‫- تراجعا!‬
‫ثمة 3 ضباط. يمكننا مساعدتهم.‬
‫إنها مخاطرة كبيرة.‬
‫ألغيا العملية وعودا إلى القاعدة.‬
‫- لكن...‬
‫- "غونجان"!‬
‫عودي إلى القاعدة على الفور.‬
‫هذا خطر للغاية.‬
‫لن تتمكني من إنقاذهم يا "غونجان".‬
‫أنت ضعيفة يا "غونجان".‬
‫لا مكان للضعف في الدفاع.‬
‫لا يمكنني تغيير طريقة تفكير العالم،‬
‫لكن يمكنني أن أخبرك بذلك.‬
‫أجيبي يا "هوك 2"! هل تسمعينني؟‬
‫ليس الحل أن تحتجزي نفسك في قفص،‬
‫وإنما أن تتحرري من القفص وتطيري.‬
‫أجيبي يا "هوك 2".‬
‫أجيبي يا "هوك 2". هل تسمعينني؟‬
‫أعتقد أننا فقدنا الإشارة يا سيدي.‬
‫واصل المحاولة.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫"هوك 2"؟‬
‫هل تسمعينني؟‬
‫أخرج بندقيتك.‬
‫أطلق النار!‬
‫"هوك 2"، هل تسمعينني؟‬
‫هل تسمعينني يا "هوك 2"؟‬
‫ما من إجابة يا سيدي.‬
‫هل يظهرون على الرادار؟‬
‫كلا يا سيدي.‬
‫واصل المحاولة.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫"هوك 2"، هل تسمعينني؟‬
‫تحركوا!‬
‫قذيفة إلى اليسار والخلف!‬
‫هل تسمعينني يا "هوك 2"؟‬
‫مضت 20 دقيقة يا سيدي.‬
‫ما من إجابة.‬
‫- واصل المحاولة.‬
‫- حاضر يا سيدي.‬
‫"هوك 2"؟‬
‫أجيبي يا "هوك 2".‬
‫جهّز الحقنة.‬
‫"غونجان".‬
‫مجددًا.‬
‫انتظري في الخارج من فضلك يا سيدتي.‬
‫ألم أقل لك‬
‫إنني لن أكون موجودًا دائمًا لإنقاذك؟‬
‫لكنني متأكد أنه عندما أحتاج إليك،‬
‫فستنقذينني دائمًا.‬
‫تحيا "الهند" أيتها الضابط "ساكسينا".‬
‫"ذهبت (غونجان ساكسينا)‬
‫إلى الخدمة طوال مدة حرب الـ(كارغيل)‬
‫ساهمت في انتصار الهند في حرب الـ(كارغيل)‬
‫بتنفيذ أكثر من 40 مهمة.‬
‫وُكلت إليها مهمات إخلاء المصابين‬
‫وإلقاء المؤن للفصائل الهندية‬
‫والكشف عن المواقع الباكستانية‬
‫في وادي (كارغيل)."‬
‫"غونجان"!‬
‫"سأقدّم قلبي لك‬
‫يا أغلى أحبابي‬
‫أنحني أمامك أنت فحسب‬
‫لا شيء يمكنني تقديمه لك‬
‫يكفي قدرك‬
‫أنت الأفضل في كل البلاد‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫نورك يشع في كل الأراضي‬
‫فخرنا ومجدنا‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫أتمنى أن تزدهري‬
‫أتمنى أن يلمع نجمك إلى الأبد"‬
‫"كانت (غونجان ساكسينا) في الـ24 من العمر‬
‫حين خاضت حرب الـ(كارغيل)‬
‫لامست الملازم الطيار حدود السماء بالمجد‬
‫ومهّدت طريق المساواة في الجو."‬
‫"نتشارك كل دمعة ذرفتها في حياتك‬
‫سيكون نشيدنا دائمًا‬
‫أيّ أغنية تنشدينها"‬
‫"حاليًا ثمة 1625 ضابطًا من النساء‬
‫يخدمن في قوات (الهند) الجوية"‬
‫"جعلتنا نفخر كل يوم‬
‫عندما تقدّمت بكل بسالة‬
‫ضعي قوانينك وعيشي حياتك‬
‫سنكون دائمًا إلى جانبك‬
‫سنجعل من كل أحلامك وأمنياتك‬
‫أحلامنا الخاصة‬
‫حان دورك فحققي أحلامك‬
‫أنت الأفضل في كل البلاد‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫نورك يشع في كل الأراضي‬
‫فخرنا ومجدنا‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫أتمنى لك العمر المديد‬
‫أتمنى أن يلمع نجمك إلى الأبد‬
‫أنت الأفضل في كل البلاد‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫نورك يشع في كل الأراضي‬
‫فخرنا ومجدنا‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫أتمنى لك العمر المديد‬
‫أتمنى أن يلمع نجمك إلى الأبد‬
‫أنت الأفضل في كل البلاد‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫نورك يشع في كل الأراضي‬
‫فخرنا ومجدنا‬
‫يا ابنة (الهند)‬
‫أتمنى لك العمر المديد‬
‫أتمنى أن يلمع نجمك إلى الأبد‬
‫أتمنى أن يلمع نجمك إلى الأبد"‬
‫"يا رجال‬
‫هل أنتم جاهزون؟‬
‫يا رجال!‬
‫ثمة عاصفة قادمة!‬
‫لا تضيّعوا كبرياءكم عليها‬
‫ستدوس عليه على أيّ حال!‬
‫يا رجال!‬
‫لا تعبثوا معها‬
‫ابتعدوا عن طريقها‬
‫لا تضيّعوا الوقت بإظهار رجولتكم أمامها‬
‫ستدوس عليها!‬
‫احذروا! إنها خطيرة!‬
‫سرقت قلبي في لمح البصر‬
‫دعوا الجبال تهتز‬
‫دعوا السماء تقع‬
‫أولئك السيدات لن يتراجعن!‬
‫ستأتي بهدوء‬
‫وتنشر السحر!‬
‫تنقل بأنفاسها سحر المستقبل إلى الحاضر!‬
‫أيتها (الهند)‬
‫ابتهجي واحتفلي!‬
‫سيداتنا هن الأفضل!‬
‫على أكتافهن يرفرف علمنا عاليًا!‬
‫أيتها (الهند)‬
‫لندهن المدينة بالأحمر‬
‫ونضيء السماء بالمفرقعات النارية!‬
‫لأن أولئك السيدات سيحلّقن بعلمنا حاليًا!‬
‫احذروا! إنها خطيرة!‬
‫سرقت قلبي في لمح البصر‬
‫إنها خطيرة!‬
‫احذروا! إنها خطيرة!‬
‫سرقت قلبي في لمح البصر‬
‫سرقت قلبي‬
‫احذروا!‬
‫إنها خطيرة!"‬
‫"يجب أن تطيري‬
‫لا تخافي ولا تقلقي‬
‫اختاري مكانًا وانطلقي إليه‬
‫يجب أن تحلّقي‬
‫لا تتباطئي ولا تتوقفي‬
‫قولي لحياتك إنك من تضعين القواعد‬
‫اقفزي!‬
‫المسي القمر!‬
‫طيري‬
‫مثل طائر حر!‬
‫دعي نورك يشع بقوة ‬
‫وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين‬
‫دعي نورك يشع بقوة ‬
‫وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين‬
‫اندفعي نحو تلك الحواجز!‬
‫لا تدعي شكوكك تعيقك!‬
‫لا تدعي شكوكك...‬
‫قفي وقاتلي ولا تتراجعي!‬
‫تخلّي عمّا هو قديم!‬
‫يجب أن تطيري‬
‫لا تتوقفي ولا تستسلمي‬
‫أنت تنتمين إلى أعالي السماء‬
‫وليس إلى الأرض!‬
‫يجب أن تطيري‬
‫لا تتوقفي، لا تنظري إلى الخلف!‬
‫اتبعي قلبك فحسب‬
‫اقفزي!‬
‫المسي القمر!‬
‫طيري‬
‫مثل طائر حر!‬
‫دعي نورك يشع بقوة ‬
‫وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين‬
‫دعي نورك يشع بقوة ‬
‫وقبل أن تلاقي ما كُتب لك‬
‫سينظر الرب ويسألك عما تريدين"‬